### 비비드(vivid : 선명한)
## 역동적인, 젊은, 화려한, 강렬한
화려한 원색의 톤으로 강한 인상을 주어 주위 사람들의 주목을 끌기 쉬우며, 무채색과 배색하여 강렬한 이미지를 얻을 수 있다.

### 스트롱(strong : 강한)
## 강한, 선명한, 적극적인, 화려한
비비드에 비해 다소 선명함이 낮고 탁한 느낌의 강한 원색이 주를 이루며 색감이 강하므로 적극적이며 화려하다는 이미지를 갖는다.

### 브라이트(bright : 밝은)
## 예쁜, 명랑한, 유희적인
비비드에 흰색을 아주 조금 섞어 만든 색으로, 색상이 좀 더 밝고 깨끗한 느낌을 준다.

### 라이트(light : 연한)
## 편안한, 감미로운, 여성스러운
비비드에 약 6배의 흰색을 섞어서 만든 색으로, 색이 가볍고 부드러우며 편안한 느낌을 준다.

### 페일(pale : 엷은)
페일은 비비드에 약 10배의 흰색을 섞어서 만든 색으로, 유채색 중 가장 밝으며 일반적으로 알고 있는 가장 부드러운 파스텔 톤이다. 따뜻함, 감미로움, 꿈꾸는 듯한 로맨틱한 분위기에 어울리며 매우 부드럽고 귀여운 이미지도 있다. 자극 없고 편안한 분위기로 옷에 비유하면 유아복에 흔히 사용되지만 로맨틱한 여성복에도 사용할 수 있는 그런 톤이다.

### 소프트(soft : 부드러운)
부드러운 이미지를 지니는 소프트는 비교적 밝고 연하며 은은한 중간색이 주를 이룬다. 라이트보다 진하며 부드럽고 자연스러운 색이다. 지나치게 밝거나 어둡지 않은 중간 정도의 명도와 채도로 거부감이 느껴지지 않는 온화하고 은은한 공간을 만들어 준다.

### 덜(dull : 차분한)
비비드에 회색을 가미한 색으로 차분하게 가라앉은 고상한 느낌이며, 주로 토기나 대지에서 느낄 수 있는 자연적이고 안정된 색조이다. 비비드에서 볼 수 있는 활발함이 사라지고 전체적으로 색 맛이 감소되어 고상하고 고풍스러운 이미지를 풍긴다. 어스 컬러(earth color)에서 느껴지는 내추럴한 이미지를 표현하는 패션 스타일에 알맞다.

### 라이트 그레이시(light grayish : 밝은 잿빛의)
비비드에 밝은 회색을 가미한 색으로, 햇빛에 바랜 느낌이 들며 세련되고 우아한 느낌이다. 지적이고 차분한 이미지면서 동시에 은근한 파스텔 색감의 여성스러운 느낌이 조화되어 강렬한 컬러가 아님에도 도시적인 세련미 가미된 공간을 연출할 수 있다.

### 그레이시(grayish : 잿빛의)
비비드에 회색을 혼합한 색으로, 명도와 채도가 낮아 탁하기 때문에 훨씬 무게감이 느껴지고 차분하고 침착한 느낌을 준다. 스칸디나비안 인테리어에 많이 사용되는 톤으로 국내에는 매우 친숙한 컬러와 명도의 조합이다. 지적이며 도시적인 세련미를 연출하는 소피스티케이트 스타일을 잘 표현할 수 있다.

### 디프(deep : 진한)
비비드에 검은색이 약간 가미된 색이다. 자극이 강한 비비드보다 명도, 채도가 약간 낮아 깊고 짙은 톤으로 침착하고 중후하며 고급스러운 이미지를 나타낸다. 원색이 주는 생동감이 약간 감소되지만 차분한 느낌을 주기 때문에 다이내믹하고 역동적인 이미지의 배색에 어울리며 어른스럽고 세련된 공간 연출에 좋다.

### 다크(dark : 어두운)
전체적으로 검은색이 많이 가미되어 어두우면서 색감이 느껴지는 중후한 느낌을 가진 명도가 낮은 톤이다. 색상이 적어 화려함이 없고 강하며 남성적인 이미지를 지니고 있다. 높은 격조와 댄디함, 클래식함 등 안정적인 느낌이 들기 때문에 전통적인 품격을 느낄 수 있는 클래식이나 매니시한 이미지의 기본으로 많이 사용된다.

### 다크 그레이시(dark grayish : 어두운 잿빛의)
검은색을 가미한, 명도가 가장 낮은 어둡고 짙은 색이다. 거의 검정에 가깝지만 검정과는 분위기가 좀 다른 깊은 맛이 드는 톤으로 중후하고 엄숙하며 미묘한 신비감을 지니고 있다. 색을 느끼기가 어려울 만큼 낮은 채도를 지니고 있어 무게감이 느껴지는 색으로 남성적인 이미지이다. 이 톤은 일반인이 쉽게 사용하기 어려운 톤으로 전문가의 도움을 받는 것이 효과를 극대화 할 수 있다. 자칫 잘못 사용하게 되면 생기 없는 공간이 되버린다.